## Расчет доходности портфеля

Участие в конкурсе проводится по определенным правилам. В данном разделе приведена информация, которая поможет добиться хорошего результата.

1. Победителем будет признан робот(алгоритм, стратегия), который покажет лучшую доходность относительно первоначального баланса. Например: на начало соревнований баланс счета составлял 1000 рублей,
а на момент окончания соревнований 1300 рублей. Таким образом за время проведения конкурса доходность составила 30%: (1300-1000)/1000*100%.
2. Доходность в %(процентах) важнее доходности в абсолютных значениях, то есть, если одна стратегия показала доход 300 рублей при первоначальном балансе 1000 рублей,
а вторая стратегия показала доход 500 рублей при первоначальном балансе 1000 рублей, то победителем будет признана первая стратегия с доходностью 30%,
так как доходность второй стратегии составляет 25%: (2500-2000)/2000*100%.
3. **Первоначальный баланс** рассчитывается как сумма **всех** пополнений счета, а не только тех, которые были сделаны на начало конкурса. **Например:** на начало конкурса было сделано пополнение счета на 1000 рублей,
в середине конкурса еще на 1000 рублей и в последний день торгов еще на 1000, первоначальный баланс будет рассчитан в размере 3000 рублей.
4. Мы не ограничиваем участников по размеру пополнений, счет может быть сколь угодно большим. При этом рекомендуем пополнять счет только на ту сумму, которая будет задействована в торговле.
**Неиспользуемые денежные средства на счете ухудшают итоговую доходность.**
5. Списания денежных средств не улучшат вашу доходность, так как не уменьшают первоначальный баланс. **Пример:** на начало конкурса портфель составлял 2000 рублей, середине конкурса со счета было списано 1000 рублей,
на конец конкурса размер счета составлял 1300 рублей. Итоговая доходность будет 15%: (1300+1000)/2000*100%.
6. На начало конкурса у участников на счете нет ценных бумаг и валюты. При этом не обязательно продавать все активы или закрывать короткие позиции в последний день соревнований. 
Все открытые позиции будут учтены в итоговой стоимости портфеля, оценка будет производится по последним ценам (`last price`) торгового дня (короткие позиции уменьшают размер портфеля).


