## Особенности торгов в "Песочнице"

Мы старались сделать контур, на котором проводится конкурс, приближенным к реальному продуктовому,
тем не менее он имеет ряд особенностей. Ниже приведены наиболее важные из них:

1. Для всех участников открыты все инструменты, в том числе те, которые предназначены для квалифицированных инвесторов, не нужно проходить тестирование или получать статус квалифицированного инвестора.
2. Открыта маржинальная торговля и короткие позиции. При этом сделан упрощенный расчет ликвидности портфеля. Для всех участников по всем инструментам "плечо" в обе стороны(покупка или продажа) равно 2.
**Пример:** При первоначальном балансе 1000 рублей возможно купить или продать активы на 2000 рублей.
Торговля с плечом(маржинальная торговля) не увеличивает первоначальный баланс и это можно использовать для улучшения доходности стратегии.
3. При торговле фьючерсами в случае покупки со счета списывается **полная стоимость**, а не гарантийное обеспечении (ГО), 
как при торговле на Московской бирже, в случае продажи начисляется полная стоимость. Вариационная маржа не рассчитывается.
4. Если во время конкурса были выплаты купонов или дивидендов, то начисления по таким выплатам произведены **не будут**.
5. В случае экспирации фьючерсных контрактов, поставка базовых активов или начисление денег также не производится.
6. Налоги не рассчитываются.


### Особенности исполнения ордеров
1. Рыночные(market) ордера иcполняются по цене последней сделки (last price).
2. Выставленные заявки не оказывают влияния на рынок. **Пример:** рыночные заявки на 1 лот и на 10 000 лотов будут исполнены по одинаковой цене,
даже если в "стакане" по этой цене не было достаточного количество встречных предложений. 
3. При выставлении лимитного ордера проверяется цена в "стакане": при наличии встречного предложения **хотя бы на 1 лот из всего объема** ордер будет **исполнен полностью** по цене лучшего встречного предложения.
4. Если лимитный ордер не может исполнится в момент выставления, он встает в рынок и ожидает появления предложений. При этом ордер не участвует в формировании "стакана".